# 1. 自我介绍
 由于个人原因，现在想找一个更大，更好的平台发展，故向贵公司投递了简历。我的自我介绍结束了。

# 2. 项目及难点
    - 项目
    
   - 难点

# 3 算法 leetCode 112

# 4 你知道哪些数组API
- **ES5**
  forEach map filter reduce reduceRight some every sort reverse indexOf lastIndexOf slice splice join concat
- **ES6**
  from of fill flat flatMap find findIndex includes

# 5 手写reduce
``` javascript
    Array.prototype.reduce1 = function(fn,init){
        let a = init != undefined ? init : this[0]
        let start = init != undefined ? 0 : 1
        for(let i=start;i<this.length;i++){
            a = fn(a,this[i])
        }

        return a
    }
```
# 6 讲一下HTTP缓存
- 强缓存
    1. expires
        - HTTP1.0 绝对时间，修改本地时间，缓存失效
    2. cache-control
        - HTTP1.1 相对时间，max-age
        - 属性:
        1. no-store 缓存中不得存储任何关于客户端请求和服务端响应的内容，每次请求下载完整内容。
        2. no-cache 缓存中存储服务端响应内容，每次请求，缓存都要向服务端评估缓存是否可用，根据304和200判断使用本地还是服务器响应资源
        3. public || private public 表示响应可以被任何中间人比如中间代理，CDN缓存。
            默认private，中间人不级缓存，只能用于浏览器私有缓存中。
        4. max-age: 距离请求发起的时间的秒数。
        5. must-revalidate 缓存过期后的任何情况下都必须重新验证。
- 协商缓存
    1. if-none-match/Etag
     - HTTP1.1 
     - 将上次返回的Etag发送给服务器，询问Etag是否有更新，Etag优先级比last-modified更高。
    2. if-modified-since/last-modified
     - HTTP1.0
     - 本地文件最后修改日期，如果本地打开缓存文件，就会造成last-modified被修改
# 7 前端性能优化
    1. 减少重绘，回流
    2. 缩小代码体积，例如： Tree-shaking，代码压缩，代码分割，Scope-hoisting等。
    3. 减少请求数，例如： 雪碧图，基础库打成一个包。
    4. 并发请求，使用cdn，突破浏览器对同一域名的TCP连接数限制，使用HTTP2.0
    5. 运行时加载，例如：图片懒加载，组件动态import
    6. 缓存，例如： http缓存，dll等.

# 二面
## 1 自我介绍

## 2 项目是最复杂，最有技术难度的是？

## 3 算法题目
```javascript
// fn(['a','b'],['n','m'],['0','1'])=>['an0','an1','bn0','bn1','am0','am1','bm0','bm1']
        function main(...args){
            let res =[],stack=[]
            dfs(args[0][0],0)
            stack =[]
            dfs(args[0][1],0)
            res =res.map(item=>item.join(''))
            return res
            function dfs(val,num){
                stack.push(val)
                if(num === args.length-1){
                    res.push([...stack])
                }
                if(num+1<args.length){
                    dfs(args[num+1][0],num+1)
                    stack.pop()
                }
                if(num+1<args.length){
                    dfs(args[num+1][1],num+1)
                    stack.pop()
                }
        }
        
        // main(['a','b'],['n','m'],['0','1'])
```
## 4 手写题目
```javascript
    // u.console('breakfast').setTimeout(3000).console('lunch').setTimeout(3000).console('dinner'),实现这个u

    class U {
        constructor(){
            this.promise = Promise.resolve();
        }

        console(val){
            this.promise = this.promise.then(()=>{
                console.log(val)
            })
            return this
        }

        setTimeout(wait){
            this.promise = this.promise.then(()=>{
                return new Promise(resolve=>{
                    setTimeout(()=>{
                        resolve()
                    },wait)
                })
            })
            return this
        }
    }

    // const u = new U()
    // u.console('breakfast').setTimeout(3000).console('lunch').setTimeout(3000).console('dinner')

```
## 5 事件代理是什么？
1. 定义：利用‘事件冒泡’，通过指定一个事件处理程序，来管理某一类型的所有事件。
2. 优点：节省内存占用，减少事件注册。新增子对象无需再次绑定事件。
   缺点：如果所有事件都用代理出现事件误判，
## 6 e.target 和 e.currentTarget的区别
- currentTarget 返回事件当前所在的节点，即事件正在通过的节点，当前正在执行的监听函数所在的那个节点。随着事件的传播，这个值会变
- target 返回原始触发事件的那个节点，事件最初发生的节点，这个值不会变。
## 7 写一个事件代理函数，需要判断child是parent的子节点。




## 8 看代码，说结果
```javascript
    var length =10
    function fn(){
        return this.length + 1
    }

    var obj1 = {
        length: 5,
        test1: function(){
            return fn()
        }
    }

    obj1.test2 = fn
    obj1.test1.call() // 11
    obj1.test1() //11
    obj1.test2.call() // 11
    obj1.test2() //6
```
## 9 从输入URL到页面渲染发生了什么?
- 网络阶段：构建请求行，查询缓存，DNS解析，建立TCP连接，发送HTTP请求，响应请求
- 解析阶段：解析html,构建DOM树，解析CSS,构建CSSOM，计算样式，生成布局树。
- 渲染阶段：生成图层树，生成绘制列表，生成图块，优先选择视口附近的图块生成位图数据，展示内容。
## 10 UDP 和  TCP的区别
1. 无连接 面向连接
2. 支持一对一，一对多，多对一，多对多  每个TCP连接只能有两个端点EP，只能一对一通信。
3. 对应用层交付的报文直接打包 面向字节流
4. 不可靠传输，不使用流量控制和拥塞控制  可靠传输，使用流量控制和拥塞控制
5. 首部开销小，仅8字节  首部最小20字节，最大60字节

## 11 前端新技术了解哪些？
- PWA：新的前端技术，全称：Progressive Web App，这是一个渐进式的网页应用程序。结合一系列现代web技术，在网页应用中实现和原生应用相近的用户体验。
    - 三个关键词
    1. Reliable(可靠的)：用户从手机屏幕启动时，无需考虑网络状态，立刻加载出PWA
    2. fast(快速的)： 加载速度快。
    3. Engaging(可参与的)： PWA可以添加在用户的主屏幕上，无需从应用商店下载，通过Manifest file提供类似于APP的使用体验，可以进行‘推送通知’
- Electron：electron是github开发的一个开源框架。允许使用node.js(作为后端)和Chromium（作为前端）完成桌面GUI应用程序的开发。跨平台桌面应用程序。
    - 优点
     1. 部署升级方便，用户可以通过浏览器就可以访问
     2. 开发图形化界面简单。
     3. 跨平台桌面应用程序。
    - 缺点：
     1. 开发而言：浏览器适配比较繁琐。
     2. 打包体积大
     3. 运行速度比不上底层的编程语言
# 三面
## 1 自我介绍

## 2 聊项目

## 3 算法题
```javascript
    //给数组中的字符串编号， f(['ab','c','d','ab','c'])=>['ab1','c1','d1','ab2','c2'],时间，空间复杂度
    function main(nums){
        let map = new Map()
       return nums.map(item=>{
            if(map.has(item)){
                map.set(item,map.get(item)+1)
                return item+map.get(item)
            }else{
                map.set(item,1)
                return item+'1'
            }
        })
    }

    main(['ab','c','d','ab','c'])
```
## 4 你知道哪些设计模式？
1. 工厂模式
- 根据参数的不同返回不同类的实例。专门定义一个类来负责创建其他类的实例，被创建的实例通常都具有共同的父类。
- 优点：
  - 工厂类含有必要的判断逻辑，决定创建哪一个产品类的实例。
  - 客户端无须知道具体产品类的类名，只要知道具体产品类对应的参数即可，减少记忆。
  - 通过引入配置文件，可以不修改任何代码的情况下更换和增加新的具体产品类，提高了系统灵活性。
- 缺点：
  - 系统扩展困难，一旦添加新产品就要修改工厂逻辑。不利于维护。
  - 使用了静态工厂方法，造成工厂角色无法形成基于继承等级结构。
  - 工厂类集中了所有产品创建逻辑，一旦不能工作，整个系统都要受到影响。
2. 观察者模式
- 建立了一种对象与对象之间的依赖关系，一个对象发生改变自动通知其他对象，其他对象做出相应的反应。一个观察目标可以对应多个观察者，这些观察者没有相互联系，根据需要增加和删除观察者，使得系统更易于扩展。
- 优点：
  - 实现表示层和数据逻辑层分离，定义了稳定的消息更新传递机制，抽象了更新接口，使得不同的表示层作为具体观察者角色。
  - 在目标和观察者之间建立了一个抽象的耦合。
  - 支持广播通信
  - 符合开闭原则要求。
- 缺点：
  - 观察者过多，通知会花费时间。
  - 观察者和目标有循环依赖，导致系统崩溃。
  - 只让观察者知道发生了变化，不知道是怎么发生变化的。
3. 单例模式
  - 确保一个类只有一个实例，必须自行创建这个实例，提供全局访问方法
  - 优点：
    - 严格控制何时访问;节省系统资源，提高系统性能；
  - 缺点：
    - 没有抽象层，扩展困难；违背了单一职责原则；
## 5 消息中间件。
- 优点：
  - 利用高效可靠的数据传递机制，进行平台无关的数据交流。
  - 基于数据通信来进行分布式系统的集成。
  - 通过提供消息传递和消息队列模型，分布式环境下拓展进程间的通信。
- 应用：
  - 跨系统，跨进程的数据传递。
  - 高并发流量削峰。
  - 数据异步处理。