# 百度 
## 一面
## 1. webpack中 chunkHash 与 contentHash 区别。
- chunkHash
  - 根据不同的入口文件进行依赖解析，构建对应chunk，生成对应的hash
  - 一个chunk中，一个文件发生变化，其它的hash也会改变。
- contentHash
  - 根据文件内容生成hash，不会对其它文件重复构建。
## 2. 写过webpack的loader 和 plugin 么。
- loader
  - loader运行在Node.js中，可以调用任意Node.js自带的API或者安装第三方模块进行调用。
  - webpack传给loader的原内容都是utf-8编码字符串，需要处理二进制，通过exports.raw=true告诉webpack是否需要二进制。
  - 异步化
  - 无状态的
  - 使用loader-utils 和 schema-utils为我们提供实用工具。
  - 加载本地loader方法：npm link
- plugin
  - webpack在运行的生命周期中会广播事件，plugin可以监听事件，添加自定义功能。
  - compiler暴露了和webpack整个生命周期相关的钩子。
  - complilation 暴露了和依赖有关的事件钩子。
  - compiler 和 complilation是同一个引用，修改它们，影响后面的插件。
  - emit事件，可以读取到最终输出的资源，代码，模块和依赖，并进行修改；watch-run依赖文件发生变化会触发。
  - 异步的事件需要在插件处理完任务时调用回调函数通知webpack进入下一个流程，不然会卡住。
## 3. webpack处理image是哪个loader，限制image大小的是。
- css中用url-loader html中用html-loader 
- 限制: limit
## 4. webpack将css合并成一个;
- 合并到js里面，
- mini-css-extract-plugin: 分离样式文件，css提取为独立文件，按需加载。
## 5. webpack tree-shake 原理
- 运行过程中静态分析模块之间的导入导出，确定模块中哪些导出值没有其它模块使用，将其删除。
- 实现
  - 先标记出模块导出值哪些没有被用过，使用trerser删掉这些没被用到的导出语句
  - Make阶段：收集模块导出变量并记录到模块依赖关系图ModuleGraph变量中
  - Seal阶段：遍历ModuleGraph标记模块导出变量有没有被使用
  - 生成产物时，变量没有被其它模块使用删除对应的导出语句。
## 6. 实现一个模版字符串
```javascript
    function template(s){
        return s.replace(/\$\{(.*?)\}/g,(match,key)=>{
            return eval(key)
        })
    }
```
## 7. 实现一下promise.all
```javascript
    function myAll(promises){
        let res =[],count=0,index=0
        return new Promise(function(resolve,reject){
            for(let i=0;i<promises.length;i++){
                count++
                Promise.resolve(promises[i])
                .then(val=>{
                    index++
                    res.push(val)
                    if(count === index){
                        resolve(res)
                    }
                })
                .catch(err=>{
                    reject(err)
                })
            }
            if(count == 0)resolve(res)
        })
    }
```
## 8 怎么实现响应式成局。
- flex 与 rem 布局
- 媒体查询
  - vh：相对于窗口高度，1vh等于窗口高度的1%；
  - vw：相对开窗口宽度，1vw等于窗口宽度的1%;
  - vmin: vw 和 vh中的较小值
  - vmax：vw 和 vh中的较大值
## 9 css flex的各个属性值
  - flex-direction : 主轴方向
  - flex-wrap: 换行
  - flex-flow: 简写，row nowrap
  - justify-content 主轴对齐方式
  - align-items 辅轴对齐方式
  - align-content 多根轴线对齐方式
  - order 排序
  - flex-grow 放大
  - flex-shrink 缩小
  - flex-basis 项目占据主轴的空间
  - flex 简写 0 1 auto
  - align-self 单个项目对齐方式
## 10 css动画animation各个时间值含义
  - animation-name 动画名称
  - animation-duration 动画持续时间
  - animation-timing-function 速度曲线
  - animation-fill-mode 播放完毕用到的样式
  - animation-delay 延迟播放
  - animation-iteration-count 播放次数
  - animation-direction 是否下一周期逆向播放
  - animation-play-state 是否正在运行或暂停，默许‘running’
## 11. css如何实现让一个元素旋转并横向移动，如果只用一个css属性。
- transform: translate(50px,50px) rotate(45deg)
## 12. less和sass区别，技术选型时如何取舍？
- sass需要ruby环境，在服务端处理，less在javscript中
- sass使用$,less使用@
- less简单易上手，用于简单项目，sass复杂，功能强大，适合大型项目。
## 13. ES6 symbol如何使用及使用场景。
- es6引入了一种新的数据类型Symbol，表示唯一的值。类似于字符串的数据类型
- 使用：
  - 由于是唯一的，可以用于对象的属性名，保证不会出现同名属性。
  - 消除魔法字符串。
  - Symbol.iterator,指向该对象的默认遍历器方法。
## 14. ES6 Proxy如何使用以及使用场景
- proxy用于修改某些操作的默认行为，在目标对象之前架设一层‘拦截’，提供一种机制，可以对外界的访问进行过滤和改写。
- 场景
  - 可以拦截目标对象的任意属性，用来写web服务的客户端。
  - 实现数据库的orm层。
  - 实现观察者模式。
## 15. 说说Reflect
- 将Object对象的一些明显属于语言内部的方法(Object.defineProperty)放到了Reflect上
- 修改Object的返回结果，Object.defineProperty(obj,name,dese)无法定义报错，Reflect则会返回一个false
- 让Object操作都变成函数行为。
## 16. generator 有什么应用场景。
- 异步操作的同步化表达
- 控制流管理
- 部署Iterator接口
- 作为一种数据结构
## 17. async await 如何实现的。
- async 函数，将Gennerator函数和自动执行器，包装在一个函数里。
## 18. git reset 与 revert区别，revert多个mr改如何处理。
- git reset 版本回退，不保留历史记录
- git revert 回滚，保留之前记录。
- 多个mr。
  - git rever old^..new
## 19 git 如何撤回add后的内容。
- git reset
## 20 http2 与 http1.1 区别，了解http3，说说。
- 内容安全，http2.0是基于https的，天然具有安全性，可以避免单独使用https性能下降
- 二进制格式，http1.1解析是基于文本的，http2.0将传输消息分割为更小的消息和帧，采用二进制编码。
- 多路复用，长连接的增强，每个请求，可以随机的混在一起，接收方根据request中的id进行取用；支持流的优先级，允许客户端告诉服务器优先资源，优先传输。
- http3
  - 基于UDP
  - QUIC协议功能
    - TCP流量控制
    - TLS加密
    - HTTP2.0 多路复用
    - 快速握手
## 21 UDP 与 TCP 区别

## 22 前端性能优化

## 二面
## 1 介绍一下项目

## 2 算法题
```javascript
    //手写在给定的n个数中随机取出m个数，要求等概率。


```
## 3 手写一下防抖节流函数
```javascript
    //防抖
    function debounce(fn,wait=300,imit =false){
        let timer=null
        return function(...item){
            let context=this
            if(imit&&!timer){
                fn.apply(context,item)
            }
            if(timer)clearTimeout(timer)
            timer = setTimeout(()=>{
                if(!imit){
                    fn.apply(context,item)
                }
            },wait)
        }
    }
    //节流
    function throttle(fn,wait=1000){
        let timer = null
        return function(...item){
            let context =this
            if(timer)return
            setTimeout(()=>{
                fn.apply(context,item)
                timer = null
            },wait)

        }
    }

```
## 4 设计实现一个‘星级评分’组件
- 
## 5 说说 http 缓存

## 6 call、apply、bind三者区别，如何实现bind；
- 传参不同，apply传入数组
- bind生成函数，call、apply 绑定this，直接执行函数
```javascript
    //实现call
    Function.prototype.myCall=function(context=window,...items){
        let fn = Symbol()
        context[fn] = this
        let result = context[fn](...item)
        context[fn]=null
        return result
    }
    //实现apply
    Function.prototype.myApply=function(context=window,items){
        let fn = Symbol()
        context[fn] = this
        let result = context[fn](...item)
        context[fn]=null
        return result
    }
    //实现bind
    Function.prototype.myBind=function(context=window){
        let fn = Symbol()
        context[fn] = this
        let result = context[fn]
        context[fn] =null
        return result
    }

```
# 蚂蚁金服
## 面试前两道题
### 2 使用vue实现流水线组件

## 一面
### 1 介绍一下自己，以及项目，简单说一下你做了什么，有什么难点及高点。

### 2 js有哪些基本类型，说说typeof 与 instanceof;
  - 基本类型：
    - Number String Boolean Null Undefined Symbol
  - 引入类型：
    - Object
  - typeof 判断变量的数据类型
  - instanceof 判断是变量否属于构造函数的实例
### 3 说说new操作符
  - 是一个语法糖，创建一个空对象指向构造函数的原型，执行构造函数，如果结果返回Object 返回这个结果，否则返回空对象
  ```javascript
    function _new(constru,...item){
        let obj = Object.create(constru.prototype)
        let result = construc(...item)
        if(result && typeof result == 'object'){
            return result
        }
        return obj
    }
  ```
### 4 什么是eventLoop
  - js是单线程执行的，代码执行过程中会把同步任务先放到执行栈中执行，碰到异步任务，会放到一个任务队列中，等执行栈中同步任务结束后，就会循环检察任务队列中，有没有可以执行的异步任务，有就放到执行栈中执行，这个过程叫做：Event loop
### 5 Promise的用法？了解allSettled方法么，怎么实现的?
  - 一种异步任务的解决方案，构造函数的形式进行使用
  - 当一组任务全部执行完毕，才会等到结果。只有pending 到 fufilled状态
### 6 说说闭包
  - 一个函数可以引用另一个函数内部的变量，子函数外部调用。
  - 让变量始终保持在内存中
  - 内存泄漏，多个变量引用闭包，容易修改父函数变量。
### 7 ES5 实现继承的方法
  - 原型链继承
    - 父类新增方法与属性，子类都能访问；子类实例可以继承父类构建函数属性和方法
    - 无法实现多继承；子类实例化无法向父类构造函数传参；无法实现父类的私有方法和属性
  - 构造函数继承
    - 子类不会共享父类属性方法；实例化子类时可以向父类构造函数传参；调用多个构造函数实现多继承。
    - 没有继承父类原型的属性和方法；拷贝了父类函数而不是引用，影响性能。
  - 寄生组合继承
    - 结合了原型链继承和构造函数继承的优点；原型方法可以用；既是子类实例，也是父类实例；实例化子类可以传参数；可以继承实例属性和方法，也可继承原型属性和方法；调用两次父类构造函数，不会初始化两次实例方法和属性。
    - 相对比较复杂
### 8 说说跨域
  - 浏览器为了安全，提出了跨域，不同协议，不同域名，不同端口两个url就会产生跨域。
    - JSONP
    - cors
    - 服务端使用代理
### 9 commonJS 与 ES6 模块化区别
  - commonJS 输出值的拷贝，ES6 输出值的引用
  - 运行时加载， es6编译时输出接口
  - require是同步加载， import 是异步加载
### 10 webpack了解吗？loader、plugin分别是干嘛的？如何实现一个loader？
  - loader 解析webpack中能打包原生js、json、ES6模块化不能处理图片，css，媒体文件，es6中的js，需要相应loader来进行打包
  - plugin 是对打包优化，压缩代码，分割css文件，加快打包速度。
### 11 webpack 如何优化打包速度。
  - 开发环境
    - HMR；
  - 生产环境
   - oneOf；缓存：babel缓存；多进程打包(每个线程600ms，较长时间采用);externals(库不打包，cdn引入);dll(库不打包，单独打包成一个库);
### 12 说一下css盒模型，border-box 和 conten-box区别
  - border-box IE盒模型,宽度包括 padding、border
  - content-box 标准盒模型，宽度不包括 padding、border
### 13 说一下BFC
  - 块级格式化上下文，独立渲染区域
  - 子元素不会影响到外面
  - 生成BFC
    - position 为absolute,fixed;display为inline-block,flex,inline-flex;overflow不为visible的元素
### 14 说一说flex布局，了解grid布局吗
  - grid 网格化布局，二维的
### 15 兼容过retina屏幕吗？处理1px问题
  - 引入retina.js；image-set标签
  - 1px 伪类+transfrom缩放；box-shadow
### 23 了解最近一些新技术吗？webpack5做了哪些新突破。
  - pwa，Electron
  - 长期缓存优化；模块联邦；自动添加唯一命名；持久缓存。
### 24  为什么vite、snowpack 可以比webpack快那么多？具体原理是？
  - vite 
    - 快速冷启动；即时的模块热更新；真正的按需加载。
    - 原理：利用浏览器已经支持的import，碰见import就会发送一个httpy请求加载文件，Vite启动一个koa服务器拦截请求，在后端 进行分解和整合项目中使用的文件，再以ESM格式返回给浏览器。整个过程没有打包编译，做到真正的按需加载。
### 25 什么是CSRF攻击，怎么预防。
  - 跨站请求伪造。打开a网站登录后，没有关闭标签，打开b网站点击链接，就会拾携带a网站用户的cookie，造成攻击。
  - 预防：使用token，使用referer ，尽量使用post请求
### 26 为什么说css实现动画比js动画性能好？
  - 渲染进程分为main thread 和 compositor thread，css只改变transfrom和opacity只在compositor thread完成，而js动画会先在main thread执行，然后触发compositor进行下一步。
  - css动画有天然事件支持；对帧表现不好的低版本浏览器，css3做到自然降级；css3动画可以直接触发合并，避开重绘和回流。
### 27 什么是合成层
  - 多个绘制后的渲染层按照恰当的重叠顺序进行合并，生成位图，最终通过显卡展示到屏幕上。 
  - 优点
    - 合成层的位图，交由GPU合成，比cpu处理快
    - repaint本身，不会影响到其他层
    - 对于transform和opacity效果，不会触发layout和paint
### 28 http2 与 http1.1 区别

### 29 http缓存

### 30 http状态码

# 腾讯
## 一面
### 1 算法题目，手写大数相加的方法

### 2 实现一个方块的拖拽
  - 使用定位，dragstart,drag,dragend事件

### 3 问了一些项目的问题，以及相关技术细节。

### 4 从一个URL输入到页面渲染，经历了哪些过程，尽可能详细
  - DNS解析，先在浏览器缓存中查找，未命中到操作系统host文件中查找，采用递归查询本地服务器，未命中，迭代查询根域名服务器。
  - TCP三次握手建立连接
    1. 第一次握手：客户端主动连接服务器，发送初始序列号seq=x和同步请求标志SYN=1，并进入同步已发送SYN——SENT状态，等待服务器确认。
    2. 第二次握手：服务商收下消息后发送确认标志ACK=1与同步请求标志SYN=1，自己的序列号seq=y以及客户端确认序号ack=x+1，服务器进入同步已接收SYN_RECV状态。
    3. 第三次握手，客户端收到消息后发送确认标志ACK=1，发送自己的序列号seq=x+1与服务器确认号ack=y+1，发送过后进入连接已建立状态ESTABLISHED，服务器接收确认信息后进入连接已建立状态ESTABLISHED。
  - HTTPS SSL加密传输
    1. 客户端首先发送Client Hello开始SSL通信，报文中包含客户商品支持的SSL版本，随机值Random1，加密算法以及密钥长度。
    2. 服务器发送Server Hello，报文中包含SSL版本，随机值Random2以及加密组件，服务端证书。
    3. 客户端对证书进行验证，通过操作系统内置的CA证书，将服务器端证书的数字签名进行解密，并将证书的公钥进行相同算法Hash与解密的数字签名进行对比，验证是否有效。
    4. 验证证书有效，客户端生成随机数Random3，用公钥对其加密，生成Pre-Master Key，客户端以Client key Exchange报文将Pre-Master Key发送到服务端，此后发送Change Cipher Spec报文表示数据进行加密传输。
    5. 服务器将Pre-Master Key用自己的私钥解密为Random3，服务端发送Change Clipher Spec报文表示数据进行加密传输。
    6. 此时两端都有3个随机数字，使用这3个数字进行对称加密。使用非对称加密协商好密钥，使用对称加密进行数据传输。
  - 发起请求
    - 构建请求报文（三个部分报文首部（请求行与请求头、空行、报文主体）），通过TCP协议发送到服务器指定商品。
  - 响应报文
    - 服务器响应请求，返回响应报文（响应行，响应头，空行，响应体）
  - 浏览器渲染页面
    - 自上而下，解析HTML标签生成DOM，并行解析link标签和style标签生成CSSOM，将DOM与CSSOM结合，计算布局，生成Render tree.遍历渲染树调用paint方法将内容显示到屏幕上。
  - 断开连接（TCP四次挥手）
    1. 第一次挥手：客户端发出释放标志FIN=1、序列号seq=u，进入终止等待FIN-WAIT-1状态。
    2. 第二次挥手：服务器发送确认标志ACK=1、客户端确认号ack=u+1、序列号seq=v，进入关闭等待CLOSE-WAIT状态。
    3. 第三次挥手：服务器发送释放标FIN=1、确认标志ACK=1，客户端确认序号ack=u+1、序列号seq=w，进入最后确认LAST-ACK状态。
    4. 第四次挥手；客户端发送确认标志ACK=1、确认序号ack=w+1、序列号seq=u+1，进入时间等待TIME-WAIT状态。经过2个最长报文段时间，客户端CLOSE，服务器收到确认后，进行CLOSE状态。
### 5 TCP握手过程，了解泛洪攻击吗。

### 6 说说event loop。
  - js是单线程执行的，碰到同步任务，就放到执行栈执行，碰到异步任务，就把回调函数放到对应的任务队列中，任务队列包括宏任务队列和微任务队列，当同步任务执行完，执行栈为空时，就会把微任务队列中的所有任务取出来放到执行栈执行，当执行栈为空，就会把宏任务队列的第一个任务取出来放到执行栈执行，一直循环这个过程，直到微任务队列和宏任务队列都为空，循环结束。
### 7 说说SSR
  - 服务端渲染，页面内容直接通过服务端生成，浏览器直接显示服务器返回的HTML即可。服务器使用模版引擎，将模版与数据拼接成完整的HTML，发送给客户端。
  - 优点
    - 更好的seo，利于搜索引擎爬虫抓取。
    - 更快的渲染页面
  - 缺点
    - 更大的服务器负载。
    - 开发条件困难，一些库需要特殊处理，才能在服务端运行。
  - CSR（客户端渲染）                                                                                        
    - 服务器只返回一个HTML模版，客户构建一个SPA页面，能完js来渲染内容。
    - 优点         
      - 服务器压力减小
      - 做到了前后端分离，开发效率提高。
    - 缺点
      - 不利于seo优化
      - 消耗浏览器的性能，增加用户等待时间，首页加载慢。
### 8 js的严格模式。
  - 消除了语法的一些不合理、不严谨之处，减少了一些怪异行为。
  - 消除了代码运行的一些gi安全之处，保证代码运行的安全。
  - 提高引擎的效率，增加运行速度。
  - 为未来新的js版本做铺垫。
  - 示例
    - 不允许直接声明变量
    - 不允许delete变量和函数
    - 要求函数的参数名唯一
    - 不允许使用八进制数字语法
    - 不允许对只读属性进行操作
    - eval声明变量不允许在外部使用
    - this指向
    - 禁止访问调用栈
### 9 说说iterator的使用。
  - 遍历器，一种接口，为各种不同的数据结构提供统一的访问机制。只要部署了这个接口，就可以完成遍历操作。
  - 作用
    1. 为各种数据结构，提供一个统一的，简便的访问接口
    2. 使得数据结构成员能够按某种次序排序
    3. 为es6新的遍历命令for of 提供服务
### 10 说说快速排序的过程。
  - 分而治之，选首位基准，定义两个指针，j指针左移，找到比基准小的，复制给i，i右移，找到比基准大的，复制给j，当i>=j,递归
### 11 node如何捕捉错误，内存泄漏怎么排查；
  - 同步代码： try/cache
  - 异步代码： process.on('uncaughtException'),domain模块
  - 排查
    - node-heapdump
    - node-memwatch
    - process.memoryUsage,返回node进程内存占用信息，以headUsed为主。
## 四面
### 1 希尔排序，堆排，快排.

### 2 this 指向问题，说说输出内容
  - 默认绑定：window
  - 隐式绑定：包含在对象中，方法调用，this隐式绑定该对象
  - 显式绑定：call，apply，bind修改this指向
  - new绑定： 构建函数内部返回对象，this指向对象，否则指向实例
### 3 如何设计一个组件库

### 7 了解设计模式吗，说说单例模式的优缺点。

### 实现一下cache request(请求过的数据不再请求)
```javascript
    // 构建map，用作缓存量
    const dict = new Map()
    // 这里把url作为cacheKey
    const cacheRequset = url=>{
      if(dict.has(url)){
        return Promise.resolve(dict.get(url))
      }else{
        return request(url).then(res=>{
          dict.set(url,res)
          return res
        }).catch(err=>Promise.reject(err))
      }
    }
```
